# SOEN2013 软件工程概论

## 课程信息

课程类型：大类基础课程

教学时数：18

建议修读学期：大一上学期

个人实际任课老师：朱斐

个人实际上课时间：2022~2023学年第一学期（大三上学期）

课程说明：你可能会奇怪为啥会有课只有18学时，这是因为这门课是半学期上课，每周上两个学时。说实话，相比它极少的学时和极低的学分，这门课的信息量大得惊人，要学好需要投入大量课后时间。由于课时太少，课上几乎什么都讲不了，全靠学生自学。期末考试通常开卷，但知识点很多很杂，书上基本找不到。总之是很逆天的一门课。

## 文件说明

- 课程讲义：包含上课使用的全部讲义
- 课程作业：包含课程的全部作业内容，不含个人解答
- 课程报告：包含课程期末报告题目及个人解答

## 教材信息

课程使用的教材为《软件工程概论（第3版）》，郑人杰、马素霞等 编著，机械工业出版社出版，ISBN 978-7-111-64257-2.

说实话这本书作为教材来说还行，但是作为自学用书肯定是不行的。整本书内容比较全，涵盖了软件工程专业以后将学到的所有课程的概论，不愧于“概论”之名。书中内容和课件贴合得比较密切，还是可以看看的。

整本书内容量非常大，还是需要课后自己学不少东西的。如果课后不看书也不看PPT，那考试等着挂科吧。

由于版权限制，本仓库不提供教材资源。

## 参考书籍（个人推荐）

- **UML基础、案例与应用（第3版）**：中文版正文284页，英文原版出版于2004年，黑白印刷。虽然是老书，但由于UML标准近十几年几乎没有任何推进，所以现在看起来还是挺新的，不过时。软件工程相关的课都对UML有非常离谱的重视，所以不管你喜不喜欢UML，为了能画出标准一点的图而在考试中获得比较好的分数，都是有必要好好学一下UML的。
